# AutoFireFightingVehicle
Αυτόνομο όχημα πυρόσβεσης (Auto fire fighting vehicle)

Ένας από τους μεγαλύτερους κινδύνους για την ανθρώπινη ζωή και το περιβάλλον είναι διαχρονικά η εκδήλωση πυρκαγιάς. Ο κίνδυνος εκδήλωσης πυρκαγιάς αυξάνεται τους καλοκαιρινούς μήνες με τους παρατεταμένους καύσωνες,  ιδιαίτερα σε δασικές περιοχές. Πέρα από τα αναγκαία μέτρα πρόληψης, ώστε να μειωθεί ο κίνδυνος, είναι σημαντική και η έγκαιρη επέμβαση για την κατάσβεση της πυρκαγιάς πριν αυτή εξαπλωθεί.
Ο σκοπός του οχήματος που σχεδιάζουμε είναι η έγκαιρη επέμβαση σε περίπτωση πυρκαγιάς. Το όχημα θα ακολουθεί μια προκαθορισμένη διαδρομή, σαρώνοντας στο πέρασμά του το χώρο που επιτηρεί για την ύπαρξη φλόγας. Όταν ανιχνευτεί φλόγα, το όχημα θα σταματά και θα ενεργοποιεί την ενσωματωμένη αντλία για τη ρίψη νερού. Παράλληλα θα ενεργοποιεί ηχητικό ή και οπτικό συναγερμό. Η ρίψη νερού και ο συναγερμός θα συνεχιστούν όσο υπάρχει ενεργή φλόγα. Αν η φωτιά σβήσει, το όχημα θα συνεχίσει την επιτήρηση του χώρου. Αν εξαντληθεί το νερό της  δεξαμενής, το όχημα θα κατευθυνθεί στην αρχή της διαδρομής για ανεφοδιασμό, όπου θα περιμένει να ολοκληρωθεί πριν ξεκινήσει πάλι τη διαδρομή του. 
Υλικά και κόστος του αυτόνομου οχήματος πυρόσβεσης:

|  Υλικά	|  Κόστος  |
|  ---  |  ---  |
|  Arduino Uno R3 (συμβατό)  |  16,80 €  |
|  Πλατφόρμα κίνησης με 4 κινητήρες  |  16,90 €  |
|  Οδηγός κινητήρων DC L298N  |  5,90 €  |
|  Αισθητήρας υπερύθρων (3 τεμ.)  |  4,80 €  |
|  Αισθητήρας υπερήχων  |  1,80 €  |
|  Μπαταριοθήκη 6ΑΑ με διακόπτη  |  1,80 €  |
|  Μπαταρίες ΑΑ (12 τεμ.)  |  5,40 €  |
|  Αισθητήρας φλόγας  |  3,50 €  |
|  Servo MG90  |  4,90 €  |
|  Μονάδα ρελέ  |  1,90 €  |
|  Αντλία υγρών  |  4,90 €  |
|  Μπαταριοθήκη 4ΑΑ με διακόπτη  |  0,80 €  |
|  Σωλήνας σιλικόνης (μ)  |  1,20 €  |
|  Αισθητήρας στάθμης υγρού  |  3,50 €  |
|  Πλακέτα πρωτοτύπων με breadboαrd  |  3,80 €  |
|  Βομβητής  |  0,60 €  |
|  Σύνολο  |  78,50 €  |
